筹码峰是一个作为中长线的 判断技术指标，    放大和缩小会看到不同的形态，取决于你想做多久



底部单峰筹码 

中小盘一般是单针型筹码峰，毕竟体量小 ，主力单一
中大盘一般是三角形单尖峰

顶部单峰筹码：
股价经过一轮行情大幅上涨以后，主力在高位平台区派发。（平台区的运行时间依据主力派发的难易程度和操作风格来决定，所以无法用恒定的交易日来界定。）底部筹码消失，形成高位的单峰筹码区。一般派发完成后的筹码形态为三角形。



单峰针形筹码：是明显的底部特征！在一轮多头行情中，一只股票的筹码会出现单峰筹码——多峰筹码（上涨）——单峰三角形筹码（主力派发）——再次单峰（平台或箱体）——再次多峰筹码（上涨）的循环变化，而且底部不断抬高。这个变化形态很普遍。


多峰筹码：由单峰筹码发散而来。还可以由多峰筹码变成更多峰筹码。多峰筹码还有一个特点，多峰的形成可以是自下而上也可以是自上而下，它们代表的是多头行情或空头行情，两者的市场概念和含义截然相反。


缺失筹码：当股价快速涨跌时，由于在这些价位区域运行的时间短，所以筹码稀少，会出现筹码凹陷，我们称为峰（之间的）谷。当股价急速涨跌并跳空高开或低开，并且后期没有回补这个缺口时，筹码则不会具有连续性，我们称之为缺失筹码。当股价跌回缺失筹码区时会有强支撑，当股价上涨到缺失筹码区时会有强压力。因为存在连续涨停和连续跌停的情况，所以支撑和压力的精确部位用筹码无法判断。此时，我们用缺口知识来分析、解释和指导操作应该更为完善。




筹码分布主要包括单峰密集和多峰密集两种形态
单峰密集是移动成本分布所形成的一个独立的密集峰形，它表明该股票的流通筹码在某一特定的价格区域充分集中。单峰密集对于行情的研判有三个方面的实战意义：

1、当主力为买方散户为卖方时，所形成的单峰密集意味着上攻行情的爆发。

2、当散户为买方主力为卖方时，所形成的单峰密集意味着下跌行情的开始。

3、当主力和散户混合买入时，这种单峰密集将持续到趋势明朗。

单峰密集往往是由于股价长时间围绕某一价格波动，前期在上方套牢的筹码基本在该价位割肉，而前期盈利的筹码也已基本在该价位卖出。使当前所有持仓者的成本集中在该价位附近。在图形上形成一个单一的峰形。



多密集峰形态：股票筹码分布在两个或两个以上价位区域，分布形成了两个或两个以上密集峰形；上方的密集峰称为上密集峰；下方的密集峰称为下密集峰；中间的密集峰成为中密集峰。

根据多密集峰的形态种类又可分为下跌多峰和上涨多峰。

下跌多峰是股票下跌过程中，由上密集峰下行，在下密集峰处获得支撑，而上密集峰依然存在。然后再跌破支撑下行，再在下一密集峰上获得支撑，如此反复，在图形上形成了多个峰形的密集峰形态。

上涨多峰是股票上涨过程中，由下密集峰上行，在上密集峰处横盘整理震荡形成一个以上的上密集峰。

上涨多峰往往是由于主力资金资金在低位大量建仓后，然后不断对倒拉升，在遇到阻力后让股价横盘整理，使其他交易者的持仓成本上移。然后再拉升、再横盘整理，在图形上形成多个密集峰。

如下图，即是上涨多峰的形态。在去年快速杀跌至6元上方，买方主力开始大量买入，DDX三线在去年9月份上穿0轴后一直在上方运行，显示主力连续建仓买入，建仓完毕后开始不断拉升，拉升过程中出现了多次的横盘整理。而在图形上也形成上涨多峰的多峰密集形态。


BOll 主要观察整体趋势，当趋势向上则回落中轨时候是 加仓点 趋势向下则触碰中轨时候为减仓反弹点

缺口意味着加速
在行情底部意味着 加速见底
在行情顶部意味着 加速见顶
同时在Boll 线上会出现一个窄口被撑开的样子， 加速上行，底部支撑线被踩的向下，   加速见底，顶部压力向上翘
当bOLL 开口时候   高位一般都是暴跌   低位时候一般是上涨


我们又可以将“喇叭口”分为开口型喇叭口、收口型喇叭口和紧口型喇叭口等三种类型。开口型喇叭口形态常出现在价格短期内大幅波动的初期，收口型喇叭口形态常出现在价格大幅波动的初期，紧口型喇叭口形态则常出现在价格大幅波动后的末期。

开口型喇叭口形态的形成必须具备两个条件。
其一，长时间的横盘整理，整理时间越长、上下轨之间的距离越小则未来波动的幅度越大；
其二，布林线开口时要有明显的大的成交量出现。
开口喇叭口形态的确立是以K线向上突破上轨线、价格带量向上突破中长期均线为准

收口型喇叭口形态的形成虽然对成交量没有要求，但它也必须具备一个条件，即价格经过前期大幅的短线拉升，拉升的幅度越大、上下轨之间的距离越大则未来下跌幅度越大。上涨后收口型喇叭口形态的确立是以价格的上轨线开始掉头向下、价格向下跌破短期均线为准。

紧口型喇叭口形态的形成条件和确认标准比较宽松，只要价格经过较长时间的大幅波动后，成交极度萎缩，上下轨之间的距离越来越小的时候就可认定紧口型喇叭初步形成。当紧口型喇叭口出现后，投资者既可以观望等待，也可以少量建仓。BOLL线还可以配合判断M头和W底，以W底为例，主要是看左底和右底在布林线中处于何种相对位置上。一般来说，W底的左底会触及下轨线甚至跌破下轨线，但右底却大多是收在布林线下轨线之内，跌破下轨线的时候较少。当价格第一次下跌时，价格跌破布林线下轨线，但随后的反弹却比较强劲，价格不仅越过了布林线的中轨，且能上摸至上轨线；当价格第二次下跌时，没有跌破布林线的下轨线，而是与下轨线有一小段距离，受到下轨线的有力支撑，并再次出现了强劲反弹。从二次下探过程中，我们看到，价格的每次下探是逐步与布林线下轨线拉开距离的，这表明布林线显示市场人气在逐渐地增强，在酝酿着转机。


总结：BOLL线是个比较常用的指标，其三种主要形态，开口型，收口型，紧口型十分常见，且基于其统计学原理，参悟理解后还是较为有效的，不过当极端行情来临的时候，还是有失效的风险，所以还是需要跟其他指标多配合，丰富自己的交易系统。



涨幅  3-5
量比  1-1.5
换手 5-10
流通市值 50-200
成交量  稳步放大
筹码峰  底部有支撑
均线    多头排列发散
雪渝聊股