# 使用C++11让程序更简洁更现代
## 类型推导
1. c++的类型推导不同于python语言的运行时动态推导，c++类型推导在编译期完成
2. 使用auto 声明的变量必须立刻进行初始化  
3.  在老的标准中，auto int i ,static int j （以及register、mutable 等）,这个时候他其实表示的是 "存储类型指示符"是用来限定变量的生命周期的，现在都是作为 类型指示符

4. 当不声明为指针或引用时，auto 的推导结果和初始化表达式抛弃引用和cv 限定符后
类型一致。
5. 当声明为指针或引用时，auto 的推导结果将保持初始化表达式的cv 属性
6. 简而言之就是  当声明为指针或引用时候，auto 对 cv 才上心
## AUTO 的限制
1. void fun(auto  mapargs)   //error  auto不能用于函数参数
2. struct{
    auto hello ="hello";            error   auto 不能用于***非静态成员变量***  
    static auto world ="world";     ojbk  
}
3. auto 无法定义数组
4. Bar<auto> bb = bar; // error: auto 无法推导出模板参数

###注意###  
>切记不要无病呻吟，只推导一些复杂的类型，别成天搞一些 auto i = 250
##  decltype 不用计算值的类型推导 

``` 
int x =10;
decltype(x) i =111;    -> decltype 推导出的是 int 
decl
```
### Note: 这个也是在编译器完成  
>* 推导规则 1，exp 是标识符、类访问表达式，decltype(exp) 和 exp 的类型一致。
>* 推导规则 2，exp 是函数调用，decltype(exp) 和返回值的类型一致。
>* 推导规则 3，其他情况，若 exp 是一个左值，则 decltype(exp) 是 exp 类型的左值引
用，否则和exp 类型一致。

## 类型重定义 using 挺好用的 using 覆盖了typedef 的全部功能   using 定义的是一个类型别还没实例化就用了
1. using namespace 限定命名空间
2. using Base::func() 限定作用域
3. using Chinese=std::pair<姓氏，名称>  等同于 typedef std::pair<姓氏，名称> Chinese; 类型重命名
```
    using Chinese_name = pair<string,string>;
    Chinese_name wjc("魏","嘉成");
    cout<<wjc.first<<" ~ "<<wjc.second<<endl;
```
## 初始化列表 initializer list 
>* POD类型 其实就是 plain old data 类型纯数据类型（简单来说，是可以直接使用memcpy 复制的对象）
>* 聚合类型 
（1）类型是一个普通数组（如int[10]、char[]、long[2][3]）。
（2）类型是一个类（class、struct、union），且
无用户自定义的构造函数。
无私有（Private）或保护（Protected）的非静态数据成员。
无基类。
无虚函数。
不能有 { } 和 = 直接初始化（brace-or-equal-initializer）的非静态数据成员。

todo 写一个类提供一个 std::initializer list 列表


# std::function 和 bind 绑定器
## 可调用对象 大致常见五类
1. 普通函数指针 
2. Lambda
3. 伪函数 （重载 operator() 的对象）
4. 普通类成员函数
5. 静态类成员函数



C++支持两种多态性：编译时多态性，运行时多态性。
a.编译时多态性：通过重载函数和运算符重载实现。
b运行时多态性：通过虚函数和继承实现。

# 第二章

高位缩量上涨是什么意思?成交量下降是诱多还是诱空?

个股高位缩量上涨的含义

个股高位缩量上涨是指在股价相对高位的地方继续上涨，但是交易量也减少，缩量上涨是指在股票价格或指数上涨的过程中成交量较前些交易日有明显萎缩现象。这种现象说明成交的只是场内资金买盘，外部资金进场不积极。

股票高位缩量上涨通常是因为投资者看好后市，只有人买但是没有人卖，所以交易量很小;但是高位缩量上涨往往意味着上涨幅度减少，此时的投资者不要盲目的买入，因为后续下跌的概率很大的。一旦后续能量不能随着股指的上涨，有所放大的话，见顶回落的可能性较大。

看完以上的介绍，相信你对个股高位缩量上涨意味着什么这个问题有了更好地了解。个股高位缩量上涨之后，股票后续走势还需要结合消息、行业等方面综合剖析。

股票缩量上涨指股票的价格或者指数在上涨，但是在成交的过程中成交量相比之前却有明显的萎缩，这种现象的发生说明了成交大部分为场内资金在运作，场外的资金没有进来，是股票不活跃的表现之一，多方虽然稍微占优势但是不明显，说明该股票做多的动力不是很足，不建议大量买入。

股市中缩量上涨代表的意义是不同的，我们可以分情况来看：

1、大盘在低位缩量上涨，意味着投资者大多数都在观望，那么之后的上涨持续性可以期待一下。大盘在高位缩量上涨，意味着投资者目前非常谨慎，那么之后见顶回落的可能性会比较大。

2、个股在开盘以后持续涨停到收盘，这时候的缩量上涨意味有利好的消息。个股连续大跌以后，只要使用少量的资金买入就会出现缩量上涨，这意味着投资者的意志比较坚定，不太会出现抛压的情况。

 